Querido Nickelodeon, he sobrellevado que los pantalones de Bob Esponja
no son precisamente cuadrados, puedo ignorar la mayor parte del tiempo
que la concha de gary no es una espiral logaritmica, perolo que no puedo
perdonar es que la casa de piña de Bob Esponja
es matematicamente imposible!
Hay tres maneras faciles de encontrar espirales en una piña
Hay una que va de arriba a la derecha, la otra
en espiral hacia la izquierda, y la otra
va casi recta. Clave: casi
If cuentas el numero de espirales que va a la izquierda, y el numero
de espirales que va a la derecha, se ajustaran a numeros de Fibonacci
Tres y cinco, o cinco y ocho, ocho y 13
o trece y veintiuno
Afirmas que Bob Esponja pantalones cuadrados vive en
una piña debajo del mar, pero realmente lo hace?
Una piña de verdad deberia tener espirales de Fibonacci, asi
que vamos a echar un vistazo. Porque estas imagenes de su casa
no dejan tomarla, darle vueltas y contar
el numero de espirales que la rodean, podria ser dificil
averiguar si matematicamente es una piña o no
pero hay una pista en la tercera espiral, la que va hacia arriba
En esta piña, hay ocho a la derecha
trece a la izquierda, puede agregar varios numeros juntos
para conseguir muchas numeros en el conjunto de espirales que van hacia arriva
En este caso, veintiuna
Los tres conjuntos de espirales en una piña son hermosos
siempre adyacentes a numeros de Fibonacci. La raros casos
mutantes podrian mostrar numeros de Lucas o algo
pero siempre seran tres numeros adyacentes a una serie
Nunca tendras el mismo numero de espirales en
ambos sentidos. Piñas, a diferencia de las personas, no tienen simetria
bilateral. Nunca tendras la tercera espiral no siendo
una espiral, solo una linea subiendo a traves de una piña
Bien, cuando nosotros vemos en Bob Esponja la supuesta piña
debajo del mar, es claro que la piña tiene lineas
rectas hacia arriba. Claramente tiene simetria bilateral
Es claro que no es precisamente una piña, porque no
todas las piñas podria posiblemente crecer de esa manera
Nickelodeon, necesitas tomar un paseo, mira bien en el espejo
y pensar sobre la manera que estas tergiversando el
univermos para tus espectadores. Este tipo de
supervision matematicas es simplemente irresponsable
Sinceramente, Vi Hart